Основные причины, почему тормозит компьютер:
1. Заканчивается место на жестком диске.
При этой проблеме операционная система сама предупреждает пользователя о том что диск переполнен и системе не хватает ресурсов для нормальной работы. Попробуйте очистить Корзину и временные файлы или же просто освободить место удалив ненужную информацию.

2. В компьютер попал вирус, троян и прочее нежелательное ПО.
Это наиболее распространенная проблема по которой компьютер может стать работать медленнее, долго загружаться и подвисать. Вирусописатели придумывают всё более изощренные способы заражения компьютеров, поэтому ни один антивирус не имеет 100% надежности и гарантии от заражения. Вот на какие признаки стоит обратить внимание:

Скорость загрузки компьютера существенно снизилась
Windows выдает ошибки
При работе в интернете вылезает подозрительная реклама
Появились программы, которые вы не устанавливали
Могут перестать открываться программы и файлы
Вдруг стали тормозить программы и игры которые раньше работали нормально
Скорость обмена трафиком в сети интернет без видимых причин увеличилась
Если вы наблюдаете что-либо из этого списка, то можете попробовать вылечить компьютер самостоятельно установив антивирусное ПО и просканировать всю систему на наличие вирусов. Если же симптомы остаются — обращайтесь к нашим специалистам.

3. Перегрев компьютера и ноутбука.
Перегрев процессора, видеокарты, жесткого диска тоже частая причина замедления работы компьютера, так-как компьютер автоматически понижает свою мощность что бы не выйти из строя. Это происходит из-за накопившейся пыли, которая мешает нормальному охлаждению. Если вовремя не провести чистку и профилактику, то есть большой риск того что какая-либо запчасть компьютера просто сгорит и будет подлежать только лишь замене. По нашей статистике — чистка и профилактика компьютерной техники необходима примерно раз в год. Но всё, конечно же, зависит и от условий эксплуатации.

4. Жесткий диск постепенно выходит из строя.
Наиболее опасная и дорогостоящая проблема, так как восстановление информации с жестких дисков зачастую сложная и недешевая услуга. Вовремя выявленная специалистом — позволяет минимизировать затраты, а то и спасти информацию от полной потери.

5. Слабый компьютер.
Через несколько лет использования работая в старых привычных программах или играя в игры тех лет и установив что либо современное можно обнаружить что ваш компьютер не справляется с задачей и тормозит. Совсем не обязательно бежать покупать новый компьютер. Причиной может быть нехватка оперативной памяти и слабый процессор. Специалист может помочь увеличить объем памяти и заменить процессор на более современный, что даст вашему компьютеру новую жизнь и актуальность.